[Sharp Blade in the Snow]
[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 6] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episode 6] Suportahan ang Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
What's this for?
Para saan ito?
It's the rule on Flower Street.
Iyan ang patakaran sa Flower Street.
Once you enter Flower Street, you have to wear a flower.
Pagpasok mo sa Flower Street, kailangan mong magsuot ng bulaklak.
You seem pretty familiar with the rules around here.
Mukhang pamilyar ka naman sa mga patakaran dito.
I heard about them back at Slave House.
Nabalitaan ko ang tungkol sa kanila noon sa Slave House.
The courtesans here
Ang mga courtesan dito
are said to possess all kinds of rare treasures—
sinasabing nagtataglay ng lahat ng uri ng pambihirang kayamanan—
there might even be black jade.
maaaring mayroon pang itim na jade.
Stop right there.
Tumigil ka diyan.
Flower Street only serves regular customers.
Mga regular na kostumer lamang ang pinaglilingkuran ng Flower Street .
You two look
Magmukha kayong dalawa
unfamiliar.
hindi pamilyar.
Our Flower Street
Ang Aming Kalye ng Bulaklak
doesn't belong in the open.
hindi nararapat sa publiko.
Do you think
Sa tingin mo ba
you can just walk in here?
pwede ka bang pumasok na lang dito?
Who are you really?
Sino ka ba talaga?
Let me see—
Tingnan ko—
which heartless man is it,
sinong lalaking walang puso 'yan,
bringing a pretty young lady here
nagdadala ng isang magandang dalaga rito
to collect a debt?
para maningil ng utang?
What's this?
Ano ito?
The rule on Flower Street:
Ang patakaran sa Flower Street:
for anyone who barges in,
para sa sinumang biglang papasok,
there's only one chance—
isa lang ang pagkakataon—
Tea of Oblivion.
Tsaa ng Limot.
This tea induces hallucinations.
Ang tsaang ito ay nagdudulot ng mga halusinasyon.
It will trap you in an illusion
Bibiguin ka nito sa isang ilusyon
drawn from your most painful memories,
hango sa iyong pinakamasakit na alaala,
leaving you unable to escape.
iiwan kang hindi makatakas.
Very few
Napakakaunti
survive the illusion.
makaligtas sa ilusyon.
I must get back
Kailangan kong bumalik
what I want.
ang gusto ko.
No one comes unprompted.
Walang sinumang dumarating nang hindi hinihiling.
Surely you didn't come this time
Siguradong hindi ka dumating sa pagkakataong ito
with no purpose in mind, either,
wala ring layunin sa isip,
right, Stone King of Hell?
tama ba, Hari ng Impiyerno na Bato?
This pendant is the only keepsake
Ang pendant na ito ang tanging alaala
my mother left me.
iniwan ako ng nanay ko.
Mother said it would keep me safe.
Sabi ni Nanay, ligtas daw ako nito.
Now I'm passing that protection to you.
Ngayon ay ibinibigay ko na sa iyo ang proteksyong iyan.
We must both survive.
Kailangan nating mabuhay pareho.
It's my fault for not protecting you well.
Kasalanan ko kung bakit hindi kita naprotektahan nang maayos.
I should have taken you with me.
Dapat pala isinama na kita.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Brother Stone, look!
Kuya Stone, tingnan mo!
I knew you wanted to kill me.
Alam kong gusto mo akong patayin.
Yun Zhan.
Yun Zhan.
Everyone you care about will die,
Mamamatay lahat ng taong pinapahalagahan mo,
and she's no exception.
at hindi siya eksepsiyon.
That won't happen.
Hindi mangyayari 'yan.
You were the one who abandoned her.
Ikaw ang nang-iwan sa kanya noon.
She froze to death long ago—
Matagal na siyang namamatay sa lamig—
torn apart by the wolves and wild dogs
pinagpira-piraso ng mga lobo at mababangis na aso
in the mountains…
sa mga bundok…
Li.
Iyon.
Mother?
Ina?
Mother.
Ina.
I didn't kill my father.
Hindi ko pinatay ang tatay ko.
How could I have given birth to
Paano kaya ako nanganak
such a wicked child like you?
isang napakasamang bata na katulad mo?
You deserve to die.
Nararapat kang mamatay.
Mother...
Ina...
Die!
Ang!
Die.
Ang.
Go to hell!
Pumunta ka sa impyerno!
Die!
Ang!
You deserve to die!
Nararapat kang mamatay!
Just die!
Mamatay ka na lang!
Die!
Ang!
Wake up.
Gumising ka.
Alright, that's enough.
Sige, tama na.
How could I bear to let you two
Paano ko kayang hayaan kayong dalawa?
die here on my Flower Street?
mamatay dito sa aking Flower Street?
Does it hurt?
Masakit ba?
I
Ako
pity delicate young ladies
kawawa naman ang mga maselang binibini
like you the most.
pinakagusto kita.
Dragging a body that's barely half alive,
Kinakaladkad ang isang katawang halos kalahati na ang buhay,
you still forced your way into my Flower Street of the underworld.
Pinilit mo pa ring makapasok sa aking Flower Street ng daigdig ng mga patay.
What is it that you seek?
Ano ba ang hinahanap mo?
Is it
Ito ba
life extension?
pagpapahaba ng buhay?
It's black jade.
Itim na jade iyon.
Black jade?
Itim na jade?
Well, black jade is
Bueno, ang itim na jade ay
a rare and precious thing.
isang bihira at mahalagang bagay.
What could you possibly offer
Ano ang maaari mong ialok
in exchange?
kapalit?
My remaining half‑life.
Ang natitirang kalahati ng buhay ko.
If you've got the nerve to soak for one night
Kung may lakas ng loob kang magbabad nang isang gabi
in my Crimson Cold Pool—
sa aking Crimson Cold Pool—
a place of extreme yin energy and bitter cold—
isang lugar ng matinding enerhiya ng yin at mapait na lamig—
and still walk out alive,
at makakalabas pa rin nang buhay,
the black jade in this box
ang itim na jade sa kahon na ito
will be yours.
magiging iyo.
It's a deal.
Kasunduan 'yan.
In your current condition,
Sa kasalukuyan mong kalagayan,
you're hardly fit for such bravado.
Hindi ka talaga bagay para sa ganyang katangahan.
Are you truly not afraid of dying here?
Hindi ka ba talaga takot mamatay dito?
I am,
Ako ay,
but I want to truly live even more—
pero gusto ko pang mabuhay nang higit pa—
even if it's only for one day.
kahit isang araw lang.
Where's Yun Zhan?
Nasaan si Yun Zhan?
If I make it out alive,
Kung makakalabas ako nang buhay,
he must leave with me.
Kailangan niya akong sumama sa kanya.
Yun Zhan?
Yun Zhan?
Well, I'll have to give that some serious thought.
Naku, kailangan ko talagang pag-isipan 'yan nang mabuti.
You know the rules
Alam mo ang mga patakaran
of our Flower Street.
ng ating Kalye ng Bulaklak.
One thing in exchange for another.
Isang bagay kapalit ng isa pa.
If you want something,
Kung may gusto ka,
you must offer something in exchange.
dapat kang mag-alok ng isang bagay bilang kapalit.
Just name it.
Pangalanan mo na lang.
Seems you really care about
Mukhang mahalaga talaga sa iyo
that young lady.
ang binibining iyon.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what do you seek by coming here this time?
Ano ang hinahanap mo sa pagpunta mo rito sa pagkakataong ito?
To cure her poison.
Para gamutin ang kanyang lason.
I can't let her die here.
Hindi ko siya pwedeng hayaang mamatay dito.
Just name
Pangalan lang
your price.
ang presyo mo.
And you'd be willing to pay it,
At handa kang bayaran ito,
no matter what, Stone King of Hell?
kahit ano pa man, Hari ng Impiyerno na Bato?
Of course.
Siyempre.
You...
Ikaw...
Naturally, a new love
Natural, isang bagong pag-ibig
comes at the price of the old.
ay kapalit ng luma.
The water in this pool is bitterly cold indeed.
Ang lamig talaga ng tubig sa pool na ito .
The water
Ang tubig
seeps into every inch of my skin,
tumatagos sa bawat pulgada ng aking balat,
sharp as countless needles.
kasingtalim ng di mabilang na karayom.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
You are my life.
Ikaw ang buhay ko.
Revenge is my only purpose for living.
Paghihiganti lang ang tanging layunin ko sa buhay.
Before I discover the truth,
Bago ko pa matuklasan ang katotohanan,
Your Majesty Queen of Mocheng,
Kamahalan Reyna ng Mocheng,
you must survive.
kailangan mong mabuhay.
You must survive.
Kailangan mong mabuhay.
We must both survive.
Kailangan nating mabuhay pareho.
We'll both survive.
Pareho tayong makakaligtas.
Even if I must climb mountains of blades
Kahit na kailangan kong umakyat sa mga bundok ng mga espada
or descend into seas of fire, I will pursue you—
o lumusong sa mga dagat ng apoy, hahabulin kita—
until I personally put an end to you,
hanggang sa ako mismo ang magtapos sa iyo,
the last remnant of Mocheng.
ang huling labi ng Mocheng.
Aren't you afraid of death?
Hindi ka ba takot sa kamatayan?
Are you afraid, Your Majesty?
Natatakot ka ba, Kamahalan?
Like a phoenix reborn from the ashes,
Parang isang phoenix na muling isinilang mula sa abo,
to face death is to be born anew.
ang pagharap sa kamatayan ay ang muling pagsilang.
What do I have to fear?
Ano ang dapat kong katakutan?
Your Majesty,
Kamahalan,
but your condition...
pero ang kalagayan mo...
I know what condition
Alam ko kung anong kondisyon
my body is in.
nasa loob na ang katawan ko.
The drink you take daily...
Ang inuming iniinom mo araw-araw...
That so‑called calming potion is my death warrant.
Ang tinatawag na pampakalma na gamot na iyon ang dahilan ng aking kamatayan.
I knew it.
Alam ko na.
I don't care.
Wala akong pakialam.
So you've been aware
Kaya't nalaman mo
of everything all along, Your Majesty.
ng lahat ng bagay sa lahat ng panahon, Kamahalan.
Yet I still
Gayunpaman, ako pa rin
can't see through you.
hindi makakita sa iyong kinaroroonan.
Then, Your Majesty,
Kung gayon, Kamahalan,
how would you like to see me more clearly?
Paano mo ako gustong makita nang mas malinaw?
What exactly are you after?
Ano nga ba ang eksaktong hinahanap mo?
Burning bridges now
Mga nasusunog na tulay ngayon
isn't a good idea.
ay hindi magandang ideya.
I wonder if Li's journey
Iniisip ko kung ang paglalakbay ni Li
has been going well
ay maayos ang takbo
and when she'll return.
at kung kailan siya babalik.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
What should I do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Li,
Iyon,
I recently acquired
Kamakailan lang ay nakakuha ako
some blood swiftlet nest
ilang pugad ng blood swiftlet
and made it into sweet soup for you.
at ginawa itong matamis na sopas para sa iyo.
Heavy guards outside,
Mahigpit na guwardiya sa labas,
yet silence within—
ngunit katahimikan sa loob—
could this be some sort of empty-fort trick?
Maaari ba itong isang uri ng panlilinlang sa isang bakanteng kuta?
Your Majesty, why do you
Kamahalan, bakit mo
only favor Yun Zhan so much?
Ganun lang ba kalaki ang pabor mo kay Yun Zhan?
It truly breaks our hearts!
Talagang nakakadurog ng puso namin ito!
So they're having a jealous quarrel.
Kaya pala nag-aaway sila dahil sa selos.
Your Highness,
Kamahalan,
shall we come back another day?
Babalik tayo sa ibang araw?
You and I have been childhood sweethearts,
Ikaw at ako ay naging magkasintahan noong bata pa,
and I dare say my feelings for you are sincere.
at masasabi kong tapat ang nararamdaman ko para sa iyo.
But who does that Yun Zhan think he is?
Pero sino ba ang iniisip ni Yun Zhan na iyon?
He must have ulterior motives toward you.
Tiyak na may lihim siyang motibo sa iyo.
How could you act like this, Your Majesty?
Paano ka nakakakilos nang ganito, Kamahalan?